# 服务和代理

通常的 Neutron 设置由在一个或多个节点上运行的多个服务和代理组成（尽管一些异乎寻常的设置可能不需要任何代理）。 这些服务中的每一项都提供了一些网络或API服务。 特别感兴趣的是：

1. neutron-server 提供API端点，并作为数据库的单一访问点。它通常运行在称为控制器的节点上。

2. 可以利用Open vSwitch，Linuxbridge或其他供应商特定技术的Layer2代理，为项目网络提供网络分段和隔离。L2代理应在每个节点上运行，该节点被认为负责链接和保护虚拟接口（通常是Compute和网络节点）。

3. 在网络节点上运行的Layer3代理，提供东西和南北路由加上一些高级服务，如FWaaS或VPNaaS。

对于本文档来说，我们将在任何节点上运行的所有的服务和代理统称为“服务”。

## 入口点

服务入口点在 setup.cfg 中的 `console_scripts` 部分定义。那些入口点通常应该指向位于 `neutron/cmd/...` 路径下面的 `main()` 函数。

注意：一些现有的供应商/插件代理商仍然在其他地方保留其入口点。欢迎对这些代理商负责的开发人员应用上述准则。

## 与Eventlet进行交互

Neutron 广泛地利用eventlet库为其服务提供异步并发模型。要正确使用它，应牢记以下内容。

* 如果一个服务使用了eventlet库，那么它不应该直接调用`eventlet.monkey_patch()`，而是在`neutron/cmd/eventlet/...` 下保留其入口点 `main()` 函数。如果是这样的话，标准的Python库将在入口点导入时自动修补服务（猴子补丁已经在[python包文件](http://git.openstack.org/cgit/openstack/neutron/tree/neutron/cmd/eventlet/__init__.py)中完成）。

注意：入门点 `main()` 可能只是一个对位于其他地方的真正可调用的链接，就像对于诸如DHCP，L3和neutron-server 的参考服务一样。

有关架构设置背后原理的更多信息，请参阅[相应的跨项目规范](https://review.openstack.org/154642)。

## 访问数据库

只有 neutron-server 连接到中子数据库。代理可能永远不会直接连接到数据库，因为这将破坏滚动升级的能力。

## 配置选项

除了数据库访问之外，配置选项在 neutron-server 和 agents 之间进行隔离。服务和代理可以加载主要的 `neutron.conf`，因为该文件应包含内部 Neutron RPC 的oslo.messaging配置，并且可能包含主机特定的配置，例如文件路径。 另外 `neutron.conf` 包含  neutron-server 访问数据库，Keystone和Nova凭证的后端。

另外 neutron-server 可能会加载插件特定的配置文件，但代理不应该。由于插件配置主要是站点宽选项，插件为Neutron提供持久层，因此应指示代理程序通过RPC对这些值进行操作。

每个代理可能有自己的配置文件。 该文件应该在主要的 neutron.conf 文件之后加载，所以代理配置优先。 代理特定配置可以包含 Neutron 部署中的主机的配置，例如用于L3代理的`external_network_bridge`。 如果任何代理需要访问 Neutron RPC之外的其他外部服务，则应在代理特定配置文件中定义这些端点（例如，用于元数据代理的nova元数据）。