# 命令行选项指南

本文档描述了 neutron 命令行选项的约定。

## 一般惯例

* 选项名称应以连字符而不是下划线分隔。这是所有OpenStack CLI中的常见指南。

 * Good: --ip-version

 * Not Good: --ip_version

* 对 `*-create` 命令使用至少一个必需选项。如果所有选项都是可选的，我们通常使用 `name` 字段作为必需选项。

* 当您需要指定资源的ID时，最好提供另一种方式来指定资源，如 `name` 或其他合理的字段。

* 如果API中的属性名称为 `foo_id`，则相应的选项应为 `--foo` 而不是 `--foo-id`。
 * 这是因为我们通常支持 `ID` 和 `name` 来指定资源。

* 不要使用 `nargs ='？'` 没有特殊的原因

 *对于 python argparse来说， `nargs='？'` 选项的行为有点棘手，可能会导致意外的选项解析与帮助消息不同。细节在下面的[背景部分](https://docs.openstack.org/developer/python-neutronclient/devref/cli_option_guideline.html#background-nargs)中描述。

* （选项）尽可能避免使用位置选项。

 * 位置选项会限制将来需要的属性。

* 我们尊重现有的选择，并应在添加或更改选项时保持兼容性。

## 布尔值选项

使用 `--option-name {True | False}` 的形式。

* 对于一个新的选项来说，建议这么做。
* 建议在实现中使用 `common.utils.add_boolean_argument`。除 `True/False` 外它允许 `true/false`。
* 对于现有选项，不一定需要迁移到推荐的表单。所有向后兼容性应保持合理的理由。

## 字典值选项

一些API属性需要一个字典。

`--foo key1=val1,key2=val2` 这样的格式会经常被使用.

这意味着在API层中传递 `{“key1”：“val1”，“key2”：“val2”}` 。

例如：

* `--host-route destination=CIDR,nexthop=IP_ADDR` for a subnet
* `--fixed-ip subnet_id=SUBNET,ip_address=IP_ADDR` for a port.

## 列表值选项

一些属性需要一个列表。

在这种情况下，我们通常使用：

* 为每个元素定义一个选项（使用单数形式作为选项名称）
* 允许多次指定该选项

例如，`port-create` 具有 `--security-group` 选项。`--security-group SG1 --security-group SG2` 在API层中生成 `{“security_groups：[”SG1“，”SG2“]}`。

这个约定适用于dict的列表的情况。例如 `--allocation-pool` 和 `--host-route`。

## 兼容额外的参数

额外的参数支持各种类型的选项规范。在定义新选项时，至少需要考虑以下模式。有关更多详细信息，请参阅[创建/更新操作的额外参数](https://docs.openstack.org/developer/python-neutronclient/usage/cli.html#cli-extra-arguments)。

* Normal options with value
* Boolean options : --foo True, --bar=False
* List options : --bars list=true val1 val2, --bars val1 val2
* Dict options : --foo type=dict key1=va1,key2=val2
* List of Dict options : --bars list=true type=dict key1=val1,key2=val2 * * * * *  * key3=val3,key4=val4
* action=clear

对于具有值的常规选项，有四种模式可以将选项指定为额外的参数。

* --admin-state-up True (a space between option name and value)
* --admin-state-up=True (= between option name and value)
* --admin_state_up True (下划线用作分隔符)
* --admin_state_up=True (下划线用作分隔符)

## 背景

对于哪种形式的选择更好或更好，有很多意见。本节尝试了解当前选择的原因。

### 使用至少一个必需选项

作为惯例，neutron 命令行需要一个必需的参数。

如果所有选项在API级别都是可选的，并且我们有name字段，我们通常使用`name`作为必需参数。要求至少有一个参数具有以下好处：

* 如果我们运行 `neutron *-create` 没有必要的参数，我们将有一个简短的帮助消息，没有详细的选项帮助。很方便

* 我们可以通过 ` neutron *-create` 来避免误操作。要求至少一个参数是一个很好的平衡。

即使我们可以改变这个惯例来允许创建没有名称字段的资源，它会给现有用户带来混乱。

可能有意见认为它与API级别要求或Horizon行为不一致，但即使 neutron CLI需要名称字段，对常规用户也没有不利影响。 考虑到如果我们改变它可能会带来的混乱，最好让它保持原样。

### 布尔值选项

* 不建议使用 `--enable-foo/--disable-foo` 或类似的模式（包括 `--admin-state-down`），因为REST API中的一个属性需要两个独占选项。 没意义

* 不建议只有一个选项是没有默认值。 例如，对于 `net-create`，我们有 `--shared` 或 `--admin-state-down` 选项。 此表单仅适用于 `*-create`，不适用于 `*-update` 。 它会导致 `* -create` 和 `*-update` 有不同的选项。

* 在考虑与额外参数的兼容性时，标记选项（如 `--enable-dhcp`（无值））也有问题。 我们可以在额外的参数机制中指定 `-enable-dhcp True/False` 或 `--enable-dhcp=True/False`。 如果我们引入 `-enable-dhcp`（不带值），那么就无法再 `-enable-dhcp True/False` 的形式。 这是我们不为布尔参数使用标志样式选项的另一个原因。

### 避免在位置或可选参数中使用 `nargs`

对于 python argparse来说， `nargs='？'` 选项的行为有点棘手。 当我们使用 `nargs ='？'` 并且如果命令行选项的顺序改变，则命令行解析器可能无法正确解析参数。 以下提供了这种故障的两个例子。

示例1：此示例显示实际行为如何与提供的帮助消息不同。 在下面的块中，[5]的帮助消息说--bb CC是一个有效的格式，但是对于相同格式的参数解析在[7]时失败。

```
In [1]: import argparse
In [2]: parser = argparse.ArgumentParser()
In [3]: parser.add_argument('--bb', nargs='?')
In [4]: parser.add_argument('cc')

In [5]: parser.print_help()
usage: ipython [-h] [--bb [BB]] cc

positional arguments:
  cc

optional arguments:
  -h, --help  show this help message and exit
  --bb [BB]

In [6]: parser.parse_args('--bb 1 X'.split())
Out[6]: Namespace(bb='1', cc='X')

In [7]: parser.parse_args('--bb X'.split())
usage: ipython [-h] [--bb [BB]] cc
ipython: error: too few arguments
An exception has occurred, use %tb to see the full traceback.

SystemExit: 2
```

示例2：此示例显示当用户从帮助消息中指定不同顺序的选项时，`nargs ='？'`会引发的错误。

```
In [1]: import argparse
In [2]: parser = argparse.ArgumentParser()
In [3]: parser.add_argument('--a', help='option a')
In [4]: parser.add_argument('--b', help='option b')
In [5]: parser.add_argument('x', help='positional arg X')
In [6]: parser.add_argument('y', nargs='?', help='positional arg Y')
In [7]: parser.print_help()
usage: ipython [-h] [--a A] [--b B] x [y]

positional arguments:
  x           positional arg X
  y           positional arg Y

optional arguments:
  -h, --help  show this help message and exit
  --a A       option a
  --b B       option b

In [8]: parser.parse_args('--a 1 --b 2 X Y'.split())
Out[8]: Namespace(a='1', b='2', x='X', y='Y')

In [9]: parser.parse_args('X Y --a 1 --b 2'.split())
Out[9]: Namespace(a='1', b='2', x='X', y='Y')

In [10]: parser.parse_args('X --a 1 --b 2 Y'.split())
usage: ipython [-h] [--a A] [--b B] x [y]
ipython: error: unrecognized arguments: Y
An exception has occurred, use %tb to see the full traceback.

SystemExit: 2

To exit: use 'exit', 'quit', or Ctrl-D.
To exit: use 'exit', 'quit', or Ctrl-D.
```

注意：大多数CLI用户不关心命令行选项的顺序。因此，应该避免这种脆弱的行为。