# 客户端命令扩展支持

客户端命令扩展在考虑到创建的容易性的同时展示如何扩展 neutron 客户端。扩展应当符合预先存在的neutron 命令（/neutron/v2_0/）

示例扩展可以在以下位置看到：*neutronclient/neutron/v2_0/contrib/_fox_sockets.py*

## 扩展的最低要求

* 如果想在 CLI（shell.py）中使用命令，则 `NeutronClientExtension` 子类必须具有一个shell_command 类变量。

例如： `neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocketsList`

## 使用 neutron 规范的 CRUD 命令框架的最低要求

neutron 命令是 cliff 命令，扩展命令可以使用自己的方式完成任务。但是如果要使用 neutron 规范的 CRUD 命令框架，扩展应该是：

* 有一个继承于 `NeutronClientExtension` 的子类，为命令将要处理的资源提供必要的资源名称，版本支持以及资源集合和对象路径。

*Example: `neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocket`*

* 有一个继承于 `ClientExtensionList` 的子类提供资源对象列表功能。这是因为大多数命令需要通过 `neutronclient.neutron.v2_0.__init__.find_resource_by_id` 函数来调用这个列表功能获取对象ID。

*Example: `neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocketsList`*

* 如果需要，可以使用 `ClientExtensionUpdate` 的子类来实现资源对象的更新。

*Example: neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocketsUpdate*

* 如果需要，可以使用 `ClientExtensionDelete` 的子类实现资源对象的删除。

*Example: neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocketsDelete*

* 如果需要，可以使用 `ClientExtensionShow` 的子类获取资源对象的细节。

*Example: neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets.FoxInSocketsShow*

## 命令的载入顺序

* 首先加载硬编码的命令
* 外部命令（安装在环境中）后被加载

具有相同名称的命令将被稍后加载的命令覆盖。若想要为你的扩展更改一个命令的执行，只需要覆盖`execute` 方法即可。

目前，此扩展支持仅限于顶级资源。如果需要，可以添加父/子关系。

## neutronclient.extension entry_point

要激活特定扩展模块中的命令，请在中程子扩展下的setup.cfg中添加一个条目。例如：

```
[entry_points]
neutronclient.extension =
    fox_sockets = neutronclient.neutron.v2_0.contrib._fox_sockets
```





